عندنا اسباب كتير لحدوث الآلام في القفص الصدري
الآم القفص الصدري دي جايز تبقى وخز، نغزات ابر، جايز تبقى شكه زي شكة المسمار، جايز تبقى طعنة زي طعنة السكينة، جايز تكون حجر وواقف في الصدر
واحد يقول دي عمارة وقعت على صدري، واحد يقول حريقه قامت نار في صدري فوصف كتير جدا جدا لآلام القفص الصدري
بعضها له اهميه و يمثل خطورة شديدة لأنه قد يكون السبب فيها في الآلام دي حسب الوصف بتاعها حدوث جلطة في الشريان التاجي للقلب او جلطة في الشريان الرئوي او انشطار او شرخ في الشريان الاورطي
و التلاته دول يا يتعالجوا بسرعه يا يموتوا فدي في منتهى الخطورة من الوصف بتاعها نقدر نشخصها او نشك فيها
بعدين نأكد التشخيص بالفحوصات و الاشاعات و التحاليل اللي احنا محتاجينها حسب الشك بتاعنا في كل حالة لوحدها
بعض الناس بقى يقولوا انا بيجيلي وخز، نغزة ابره و نغزة الابره دي بتيجي في الناحية الشمال ناحية القلب فدي اقل اقل الأعراض واقل الوصف خطورة و ده مبيقلقناش خالص
لأن لا مرض الشرايين التاجيه ولا جلطة الشريان الرئوي ولا شرخ في الشريان الاورطي بيعمل الم اسمه نغز او وخز او حتة حاجة بتغزني و تقدر تشاور عليها بصباع واحد
لو في وخز او نخز بيتنقل من اليمين للشمال و ساعات يبقى جي عند الناحية الشمال عند حلمة الثدي عند ضربة القلب كدة دي اقل الأعراض خطورة لأنها 90٪ / 95٪ من الأسباب لا علاقة لها بالقلب اطلاقا
فحضرتك لو جالك وخز او نغز في القفص الصدري و خاصة في الناحية الشمال، اللي ناحية القلب
لو ضحكت او كحيت او عطست يزيد او اتحركت يمين او شمال او رفعت ايديك او اتحركت يزيد يبقى تأكد ان هذا الألم و هذا الوخز لا علاقة له بالقلب
90٪ من الأسباب بتبقى راجعة إلى التهاب في عضلات القفص الصدري الخارجية و ليس في عضلة القلب او التهاب في المفاصل بتاعت الضلوع مع عضمة القص
و لذلك بتزيد مع الكحة او مع العطس او مع النفس او مع الضحك او مع الحركة ف الوخزات اللي في الجهه اليسرى اللي بتزيد مع الحركة دي لا علاقة لها اطلاقا بالقلب
و هي اقل الأعراض خطورة لأنها معظمها لا علاقة لها بالشريان التاجي و الشريان الرئوي او الشريان الأورطي.